+++
title = "О Vala"
template = "page.html"
insert_anchor_links = "right"
description = "Vala - это объектно-ориентированный язык программирования с самодостаточным компилятором, который генерирует код C и использует систему типов GObject."
+++

<h1>О Vala</h1>

## Что такое Vala?

Vala - это объектно-ориентированный язык программирования с самодостаточным компилятором, который генерирует код C и использует систему типов GObject.

Vala поддерживает современные языковые функции, такие как:

- Интерфейсы
- Свойства
- Сигналы
- Foreach
- Лямбда-выражения
- Вывод типа для локальных переменных
- Дженерики
- Ненулевые типы
- Лёгкое управление памятью
- Обработка исключений
- Типы модулей (плагины)

## Почему Vala?

### Производительный

С Vala вы можете быстро приступить к работе благодаря таким удобным функциям, как лямбда-выражения, обработка исключений, интерфейсы и дженерики.

### Быстрый

Код Vala компилируется в полностью нативные двоичных файлов.

### Статически типизированный

Vala помогает вам писать безопасный код без хлопот, благодаря выводу типов.

### Интегрированный

Vala предназначен для обеспечения доступа к существующим библиотекам Cи, особенно к библиотекам на основе GObject, без необходимости привязок во время выполнения. Все, что необходимо для использования Vala библиотеки - это файл API, содержащий объявления классов и методов в синтаксисе Vala. В настоящее время Vala поставляется с привязками для GLib и GTK+ и многими другими с платформы GNOME.

Vala также можно использовать для создания библиотек языка Си.

### Знакомый

Синтаксис Vala вдохновлен C# и Java, поэтому, если вы использовали любой из них, вы легко адаптируетесь к написанию кода Vala.

{{ predefined_cta_stack() }}
